M K

线

φ

线

## 四、解决问题。（34分）

1．杭州某书店5月份每周的销售情况如下表。（8分）


| 周数 | 第一周 | 第二周 | 第三周 | 第四周 |
| -- | -- | -- | -- | -- |
| 本数 | 2034  | 2988  | 1982  | 4088  |


（1）该书店每一周销售的书各接近几千本？（4分）

第一周约（2000）本 第二周约（3000）本

第三周约（2000）本 第四周约（4000）本

（2）把该书店5月份这四周销售的图书本数按从少到多的顺序排列。（2分）

1982&lt;2034&lt;2988&lt;4088

（3）卖出图书的数量最多的一周比最少的一周大约多多少本书？（2分）

4000-2000=2000(本)

2．体育广场共有2400个座位。有三所学校各派出七百多名学生代表来参加演讲比赛，这些座位够吗？（4分）

把七百多估成800。

800+800+800=2400(名)

2400=2400 够。

3．水果店里的苹果、香蕉、梨各有多少千克？将水果的名称填入下表中。（6分）

<!-- 我比香蕉多得多。  -->
![](https://web-api.textin.com/ocr_image/external/0a226817be96e590.jpg)


| 香蕉 | 梨 | 苹果 |
| -- | -- | -- |
| 183千克 | 463千克 | 500千克 |


<!-- 我比苹果少得多。  -->
![](https://web-api.textin.com/ocr_image/external/7e4053b5229866a5.jpg)


![](https://web-api.textin.com/ocr_image/external/dc8eb603ebe5a9f6.jpg)

我比苹果少一些。

4.

原价4300元

<!-- 31.000008  -->
![](https://web-api.textin.com/ocr_image/external/e50c4e9287afc6c5.jpg)


![](https://web-api.textin.com/ocr_image/external/9a81fedc9bbb9b3b.jpg)


| 原价2300元 |
| -- |
| 现价2000元 |


降价500元

（1）现在一台冰箱多少钱？（3分）

4300-500=3800(元)

（2）现在购买一台冰箱和一台洗衣机一共要花多少钱？（3分）2000+3800=5800(元)

5．下面是三种电子产品的价格情况。（10分）


| 手机 | 平板电脑 | 笔记本电脑 |
| -- | -- | -- |
| 3500元 | 4300元 | 5600元 |


（1）一台笔记本电脑比一台平板电脑贵多少钱？（3分）

5600-4300=1300(元)

（2）一台手机比一台平板电脑便宜多少钱？（3分）

4300-3500=800(元)

（3）你还能提出其他数学问题并解答吗？（4分）

（答案不唯一）一台笔记本电脑比一台手机贵多少钱？5600-3500=2100(元)

关注微信占众号“教辅资料站”获取更多学习资料

